(지훈) 최대현 씨
잠깐 얘기 좀 하시죠
(지훈) 그날 거기
벤포 구하러 간 거 맞죠?
말할 수 없습니다
[한숨 쉬며] 약을 공급하는 사람이
가만있지 않을 거예요
마약상에 대해 얘기해 주면
(지훈) 경찰 내부에도 비밀로 하고
제가 도울게요
그럼 제가 원하는 조건
들어줄 수 있어요?
[의미심장한 음악]
들어주셔야 협조하겠습니다
(예나) 지난번에
최 쌤이 맡기고 가신 가방
우 선생님이 가져가셨어요
(수녀) 개인이 기부하셨어요
구광철 대표님이세요
(광철) 우소정
곧 누군가를 안락사시킬 거야
의뢰인이 오래 기다린 날이고
그러니까 낄 생각하지 마
우소정 설득할 생각하지 말라고
허튼짓하면
[툭툭 때리는 소리]
[신음]
너 이번에는 진짜 죽어
우소정도 무사하지 못하고
소정이랑 둘이 하길 원하시면
그날 현장에 대표님이 직접
약을 갖고 오십시오
(광철) 왜?
내가 의뢰인한테 미리 약을 주면 되는걸
우소정한테 의뢰인이
약을 가져다준다고 하고
그 약을 대표님이 직접
가지고 오시는 겁니다
(대현) 그럼 소정이도 깨닫겠죠
대표님 없이는 이 일
절대 못 한다는 거
말이 되네?
굿 아이디어
(소정) 왜 갑자기 마음이 바뀐 거야?
(대현) 이거 너 혼자만의 문제 아니잖아
너가 멈추지 않는 한
우리도 계속 위험한 건 사실이고
나도 갈게, 같이 가
(이수) 최대현 씨가
수사에 협조한다고 했어요
도청 장치, 카메라
다 달고 들어가겠대요
'우소정 주범, 최대현 종범'
마약 유통은 빼 주세요
(부 형사) 예, 그래야죠
예, 제가 도청 장치라도
달고 들어갈게요, 대신에
그 주범은 나여야 됩니다
(대현) 소정이는
그날 처음 시도한 거고
그동안 있었던 일들 다
다 내, 내가 한 거예요
그리고 그날
그 마약상
무조건 체포하셔야 됩니다
[긴장되는 음악]
[부스럭거리는 소리]
[달그락 쏟아지는 소리]
[비닐 부스럭거리는 소리]
[대현의 못마땅한 소리]
(대현) 그리고 약속한 건 꼭 지켜주세요
(지훈) 어떤 일이 있어도 약속은
꼭 지키겠습니다
(소정) 내가 할게
넌 그냥 옆에 있어 줘
[긴장되는 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
(백 의원) 벤포나비탈은?
그건 왜 안 보여?
아, 우소정이 준비가 끝나면
마약상이 직접
저 집에 가져갈 거라고 합니다
[강조되는 효과음]
(태성) 이번에 현장에서
마약상까지 한꺼번에 잡을 예정입니다
[강조되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
왜 안 받아?
어, 아니, 아니야
[목 가다듬는 소리]
여보세요?
(광철) 어
내가 안 나타나면
넌 거기서 그냥 죽는 거야
괜찮겠어? 아니...
그래, 그, 너 그냥
거기서 죽는 게 낫겠다
그게 훨씬 편하겠네
[버튼 조작음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[무거운 음악]
무슨 일 있어?
[툭 내려놓는 소리]
[고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
미안
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
(부 형사) 뭐야? 지금
옷으로 화면을 가린 거야?
도청 장치 노출했어요
이씨
[긴장되는 음악]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[강조되는 효과음]
(소정) '피곤하다고 말하세요'
(태형) 어, 오늘은 좀 피곤하네요
(소정) 그러면 오늘 상담은
여기까지만 하도록 할게요
- (미영) 네
- (태형) 예
그게 좋겠어요
(소정) 그러면 오늘은
[쓱쓱 끄적이는 소리]
상담일지만 작성할게요
[대현의 깊은 한숨]
[초인종 소리]
[문 열리는 소리]
(부 형사) 최대현!
야, 이 미친 새끼야!
[도군의 다급한 탄성]
너 내가 우스워? 어?
이 새끼가, 진짜, 씨
[도군의 말리는 소리]
(도군) 팀, 팀장님! 아이...
(부 형사) 너, 씨
무슨 짓을 한 줄 알아!
[강조되는 효과음]
너, 씨...
(소정) 지금 뭐 하시는 거예요?
(지훈) 우소정 씨는 뭐 하는 겁니까?
[탁 뿌리치는 소리]
상담하고 있었어요
[강조되는 효과음]
(소정) 환자분이 호스피스 병원으로
옮기고 싶어 하셔서
서류 작성 중이었어요
[서류 챙기는 소리]
(소정) 전 이만 가보겠습니다
[탁 붙잡는 소리]
(부 형사) 가긴 어딜 가?
[탁 뿌리치는 소리]
의사가 환자 상담해 주는 것도
이렇게 경찰이 흥분할 일인가요?
(태형) 뭔가...
[태형의 가쁜 숨소리]
오해가 있으신 것 같은데
[태형의 힘겨운 기침]
[태형의 힘겨운 숨소리]
제가...
선생님한테 집에 와 달라고
부탁드린 겁니다
[태형의 거친 숨소리]
(소정) 왜 찾아오신 건지 모르겠지만
가실 때 두 분께 사과하고 가세요
이만 가 볼게요
(태형) 예
(미영) 조심해서 가세요
(소정) 네
[멀어지는 발소리]
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[쿵 내려치는 소리]
협조한다더니
(부 형사) 우리 가지고 논 거야?
제가 마약상까지 잡고 싶어서
현장에 부르라고 했습니다
(지훈) 근데 그쪽에서
미리 알고 도망치면서
일이 틀어졌어요
니 마음대로 무슨 짓을 한 거야?
그, 최대현 씨한텐
제가 먼저 제안했습니다
(지훈) 죄송합니다
[우당탕 의자 소리]
(부 형사) 근데 왜
나한테 제대로 보고를 안 해?
너 설마...
나까지 못 믿어서
일을 이 지경으로 만든 거야?
(대현) 저기, 제가 다 망친 거니까
그냥 저, 체포하세요
(부 형사) 야
입 다물어
(이수) 최대현 씨, 구속하세요
저 이제 최대현 씨 변호인 아닙니다
경찰을 속이고
자기 변호인을 속였으니까
구속하세요
최대현 씨
나 잘못 건드렸어요
(이수) 나 이제 우소정한테
하고 싶은 거 뭐든지 할 거예요
더 이상 당신 변호인 아니니까
(대현) 변호사님
변호 중에 알게 된 사실 발설하면
불법...
이잖아요, 그쵸?
[이수의 어이없는 웃음]
법 잘 아시네요!
앞으로 직접 변호하세요
[어두운 음악]
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
(이수) 안 부끄러워?
죄는 당신이 다 지어놓고
최대현한테 다 덮어씌웠잖아
변호사가 경찰 함정수사에
협조하는 건 안 부끄러워요?
[어이없는 탄성]
뭐가 이렇게 당당해?
(이수) 그럼, 친구가 저렇게 죽든 말든
버려둔 건 잘한 일이고?
최대현 씨
지금 경찰서 조사실에 있어
[옅은 한숨]
경찰이랑 손잡은 건 대현이에요
그 책임까지 내가 져줄 순 없어요
[떨리는 숨소리]
내가
최대현 씨 번호를 맡아서 참았지만
이젠 안 참아
옆집에 이런 살인자가 사는데
어떻게 가만있을 수 있겠어
(이수) 애까지 있는데
[무거운 음악]
(소정) 변호사가 지금 협박하는 거예요?
(이수) 아무리 변호사법에
비밀 유지라는 거지 같은 원칙이어도
내 딸이 피해 본 거 다 보상받아야겠어
(소정) 애는 건드리지 마세요
(이수) 앞으로 두고 봐
어떻게 되는지
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(지훈) 위에서 수사 망친 최대현 씨를
마약 복용 혐의로
바로 구속시키라는 지시가 내려왔어요
[대현의 한숨]
지금 당장 구속되는 거 피하려면
경찰에 협조하는 수밖에 없습니다
마약상이 누군지 말해요
이게 당신한테 마지막 기회예요
(광철) 헛짓거리하면
[장면 전환 효과음]
너 이번에는 진짜 죽어
우소정도 무사하지 못하고
[장면 전환 효과음]
[초조한 숨소리]
형사님
저 한 번만 더 기회를 주세요
(대현) 나 내보내주면
내가 어떻게든 잡을 수 있도록 도울게요
마약상에 대한 아무 단서도 주지 않는데
그 말을 어떻게 믿습니까?
(대현) 사망한 진영수 관련된
사람들을 찾아보세요, 거기서...
유독 경찰이 보호하고 있는 사람이
있을 겁니다
[한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[의미심장한 음악]
마약상에 경찰까지
당신 어디까지 관련돼 있는 겁니까?
(지훈) 최대현 씨는
여기 있으면 구속되겠지만
밖으로 나가면
마약상한테 보복당할 거예요
목숨이 위험할 수도 있다고요
나도 어디 가서 편히 살기
글렀다는 거 알아요
그러니까 내보내 주세요
내가, 내가 다시 한번 미끼라도 돼서
어떻게든 잡을 수 있게 돕겠습니다
[음악이 뚝 멈춘다]
왜 멈춘 겁니까?
[달그락거리는 소리]
(변호사) 왜 멈춘 거냐고요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(광철) 경찰이 냄새를 맡았어요
눈치를 깠다고
그럼 언제 다시 할 수 있습니까?
(광철) 박태형 씨 부부를
경찰이 계속 주시하고 있는
이런 시기에
안락사를 한다고?
너무 위험한데, 나는 꺼려지는데
제가
약속드린 금액 두, 두 배
(변호사) 두 배 드리겠습니다
그러니까 빨리 좀 부탁드립니다
'두 배'?
(변호사) 예
[호로록 먹는 소리]
(광철) 우리 박 변호사
내가 좀 알아보니까
사채를 어마어마하게 끌어 쓰셨던데?
[식기를 달그락 내려놓는다]
그 이자가 만만치 않을 거 아니야
내가 해결해 드릴게
대신
상속분의 절반을 나한테 주세요
[식기 달그락거리는 소리]
[작게 욕을 읊조린다]
[분한 숨소리]
[탁탁 테이블 두드리는 소리]
[결연한 숨소리]
알겠습니다
알겠으니까, 그냥 빨...
빨리만 좀 해 주십시오
[우물거리며] 오케이, 콜
[분한 숨소리]
[어두운 음악]
[툭 던지는 소리]
[백 의원의 한숨]
(백 의원) 내일 아침 조간이야
[강조되는 효과음]
내가 말했잖아
너한텐 시간이 별로 없다고
다음 기사는 실명으로 나갈 거야
그전에 니가 알아서
그 자리에서 내려오든지
[한숨]
[달그락 내려놓는다]
[강조되는 효과음]
너, 이 새끼...
그동안 다 녹음하고 있었어?
제가 의원님 덕분에
여기까지 온 건 맞지만
의원님이 그 자리까지 가시는데
제 공도 조금은 있었습니다
혹시 기억 못 하시는 거 같아
제가 들려드릴까 싶어서요
[기가 찬 탄성]
니가 나를 협박하는 거야?
[웃음]
제가 감히 어떻게 협박을 하겠습니까?
(태성) 그동안 의원님 지시에 따라
수사한 것도 많지만
지시에 따라 덮은 거 더 많습니다
그게 너무 쌓여서
저도 부담이 좀 돼서요
[탄식]
(백 의원) 너...
기사가 아직 실명으로 안 나가니까
실감이 안 나는 거지?
실명으로 내십시오
그럼 저도 기자회견 하겠습니다
(태성) 제가 생각보다
외로움을 많이 타는 성격이라
[웃으며] 혼자서는 못 죽겠습니다
[고조되는 음악]
뒷일은 계획하고 이러는 거야?
같이 죽기로 했는데
저한테 뭐, 뒷일이 있겠습니까?
(태성) 저는 그냥...
마지막으로 정중히
부탁드리는 것뿐입니다
약속하신 대로
저한테 시간을 조금만 더 주십시오
[헛웃음]
(백 의원) 아...
[어이없는 웃음]
이래서 욕심 많은 놈들은
키워주면 안 되는 거였는데
(태성) 시간을 저한테
조금만 더 주십시오
제발 부탁드립니다
[쿵 울리는 효과음]
[긴장한 숨소리]
[무거운 음악]
[서늘한 효과음]
(지훈) 대신 조건이 있어요
[서랍 닫는 소리]
나가는 대신
이건 차야 합니다
[탁 내려놓는 소리]
[장면 전환 효과음]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
(태형) 선생님
다시...
볼 수 있는 거지요?
(소정) [작게] 네
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[장면 전환 효과음]
[깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
미안해
니가 날 속인 거보다 더 화가 나는 건
환자를 속였다는 거야
어, 내가
좀 미쳤었나 봐
(소정) 고통받는 환자가
우릴 얼마나 기다렸을지 알잖아
박태형 씨가 지금 얼마나
절망적인 기분일지 몰라?
[숨을 들이켰다]
어, 근데 구광철 땜에
우리 모두가 위험하다고 생각했어
(대현) 어떻게든 구광철을
잡아야겠다는 생각에
내가 다른 사람 생각 못 했어
미안해, 내 생각이 짧았어
[숨을 들이켜며] 당분간 보지 말자
(대현) 아, 잠깐만
할 얘기가 있어서 왔어
지금은 너랑 얘기하고 싶지 않아
니 어떤 변명도 듣고 싶지 않고
갈게
[멀어지는 발소리]
(변호사) 아이고, 또 뵙네요, 형사님
(지훈) 박민성 씨가 왜 여기 있습니까?
(변호사) 여기 저희 삼촌 댁입니다
박민성 씨가...
조카라는 겁니까?
[변호사의 헛웃음]
아이, 뭐 그게 문제가 됩니까?
(도군) 안락사가 의심되는 현장에
박태형 씨 부부가 있었습니다
조사가 필요해서 왔습니다
협조 좀 해 주십시오
거부하겠습니다
(변호사) 영장도 없고 증거도 없는데
안 그래도 편찮으신 어른들
힘들게 할 수 없습니다
(미영) 저희는 호스피스 병동에
입원하기 위해서
우 선생님께
도움을 요청한 것뿐이에요
[도군의 한숨]
(변호사) 그리고 어제도
허락 없이 들어오셨던 거 같은데
주거침입죄를 물을 수도 있습니다
[어이없는 숨소리]
[코웃음]
삼촌 상태가 많이 악화되셔서
이만 들어가겠습니다
가시죠, 숙모님
[옅은 호응]
[의미심장한 음악]
[도군의 옅은 한숨]
진영수 사망과 관련된 사람들
좀 더 자세히 알아봐야겠어
(지훈) 그, 안 대장님한테 얘기해서
구광철 사무실 압수수색 영장 받자
(도군) 그건 왜요?
진영수가 쓰던 사무실
구광철이 그대로 쓰고 있잖아
확인해 볼 필요가 있어
(태성) 구광철 사무실
압수수색 영장은 안 돼!
내 전에도 말했잖아
구광철 대표는
백 의원과 가까운 사업가라고
진영수의 변호사가
이번에 안락사에 실패한
박태형의 조카이기도 합니다
(지훈) 분명 우소정 사건과
깊게 관련된 사람이고
그렇다면
구광철이 소유한 진영수 건물도
대가성 있는 거래로 볼 수 있습니다
의심 가면 조사부터 해
압수수색 남발하지 말고
내 체면이 뭐가 되냐!
[쯧 혀 차는 소리]
(대현) 사망한 진영수 관련된
사람들을 찾아보세요
거기서
유독 경찰이 보호하고 있는 사람이
있을 겁니다
[한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
(예나) 지난번에 경찰이 다녀간 이후로
여긴 아무 일도 없어요
우 선생님은 괜찮으세요?
(소정) 전 괜찮아요
무슨 일 있으면 연락 주세요
(예나) 네
[통화 종료음]
(양 신부) 우리 최예나 선생님도
우소정 선생님이 하는 그 일
함께 하는 거예요?
(예나) 네
우소정 선생이 뭐라고 하면서
함께 하자고 하던가요?
우 선생님이 하자고 하신 게 아닙니다
제가 하겠다고
선생님을 찾아갔습니다
왜요?
처음엔 돈이 필요해서 시작했고
나중엔
이 일이 정말 사람들에게
필요하다고 생각해서였습니다
[무거운 음악]
그게 필요한지 어떻게 알 수 있어요?
내 가족이 고통 속에서
몸부림치고 있는데
아무것도 해 줄 수 있는 게
없을 때의 심정을 아십니까?
(예나) 아주 잠깐이라도
그 고통에서 벗어나게 해 주고 싶은 게
가족의 마음입니다
우린 주님의 뜻을 다 알 순 없습니다
도대체 이 일을 언제까지
할 수 있을 거 같아요?
제가 할 수만 있다면요
전 최선을 다할 겁니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[이수의 긴장한 숨소리]
(담임) 씁, 저...
오전에 재연이가 저를 찾아와서
우미가 자기를 왕따시키고 있다고
고발을 했습니다
[어색한 웃음]
아, 재연이 말만 듣고
애를 바로 학폭위로 보낸다는 게
말이 되나요?
한 명은 미술과고 한 명은 무용과인데
자주 마주칠 일도 없는 사이잖아요
(담임) 아이들 얘기를 들어보니까
우미가 왕따시킨 게 맞다고 하고
CCTV 확인해 봤더니
우미가 재연이 근처엔
아무도 못 앉게 하더라고요
요즘 학폭으로 걸리면
대학 가기 힘듭니다
강제 전학이라도 피하고 싶으시면
재연이 이모님이랑
잘 말씀을 나눠보셔야 할 것 같아요
[담임의 옅은 한숨]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(광철) 응
오늘 다시 진행할 거야
박태형 씨 부부 오늘 죽을 거라고
(태성) 지금 수사 중이라
너무 위험합니다
그러니까 너한테 미리
전화를 하는 거잖아, 어?
(광철) 그 부부 죽음은
우리가 자연스럽게 그림을 만들 테니까
너는 어떻게 수습할지
그거를 철저하게 준비해
[태형의 힘겨운 기침]
[힘겨운 숨소리]
[찻잔 집어 드는 소리]
[힘겨운 신음]
[찻잔 내려놓는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[강조되는 효과음]
[계속되는 새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[옅은 탄성]
[낙엽 바스락거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[계속되는 새 지저귀는 소리]
[아득해지는 효과음]
[울리는 숨소리]
[탁 걸리는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[태형의 놀란 탄성]
(미영) 여보!
[미영의 다급한 숨소리]
[유리 조각을 떼어낸다]
[옅은 웃음]
새를 봤어
(태형) 너무 예뻐서 따라갔는데
[가쁜 숨소리]
(미영) 하, 조금만 참아요
[휴대전화 진동음]
[계속되는 휴대전화 진동음]
(미영) 여보세요
[가쁜 숨소리]
[통화 종료음]
[차분한 음악]
[떨리는 숨소리]
(미영) 선생님이
오늘 오신대요
(간호사) 선생님
선생님 앞으로 퀵이 하나 와 있어요
(소정) 누가 보낸 거예요?
선생님 이름만 적혀 있던데요?
[들려오는 아기 울음]
[강조되는 효과음]
[종이 부스럭거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(광철) 내가 보낸 물건 받았지?
뭐 그렇게 핫한 사진은 아닌데, 아니야
[웃음]
아름다워
너무 예뻐서 혼자 보기 아까워
병원 사람들이랑
다 같이 봤으면 좋겠어
당신 도대체
어디까지 가려 그러는 거야?
(광철) 센척하지 마, 우소정
그 형사 그리고 최대현
걔네는 너 보호해 주지 못해
오빠가 보호해 줄게
곧 퇴근인 거 알아
박태형 씨 집으로 와
[숨을 들이켠다]
당신 보호 따윈 필요 없어
[통화 종료음]
[한숨]
[서늘한 효과음]
[초인종 소리]
[도어록 작동음]
사랑해
[탁 잡는 소리]
(우미) 할 얘기 있어
(재연) 애들만 집에 있어
내가 돌봐줘야 돼
정류장 앞 화방에서 기다릴게
잠깐 재료 사러 나갔다 온다고 해
내가 왜 그래야 하는데?
[옅은 웃음]
너 꼭 나와야 돼
안 그러면 후회할 거야
[의미심장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[탁 잡아채는 소리]
[떨리는 신음]
이거 뭐야?
너희 이모
살인 사건 용의자래
(우미) 우리 엄마네 로펌에
변호를 의뢰한 거 같아
[떨리는 숨소리]
(재연) 너 이거 어떻게 구했어?
(우미) 비밀로 해 줄 테니까
나 학폭으로 신고한 거 취소해
[옅은 한숨]
니 말대로 정말 우리 이모가 용의자고
(재연) 너희 엄마한테
변호를 부탁한 거면
너희 엄마도 위험해
[헛웃음]
내가 속을 거 같아?
변호사는 비밀 유지해야 하는 거 알지?
(재연) 니가 이런 영상
들고 다니는 게 알려지면
너희 엄마는 변호사로서 끝이야
너 미쳤어?
(재연) 너
계속 이 영상 다른 사람들한테
보여주고 다니면
나도 절대 가만 안 있어
[분한 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[우미의 힘주는 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[우미의 씩씩거리는 소리]
[재연의 놀란 숨소리]
나우미!
[우미의 웃음]
너 지금 안 믿는 거잖아
(우미) 그러니까 진짜인지 아닌지
너희 이모랑 우리 엄마 불러서 확인하자
[재연의 한숨]
이렇게 됐으니
두 분 다 오셔야지
[떨리는 숨소리]
[달려오는 발소리]
(사장) 너희들 지금
- 여기서 뭐 하는 거야?
- (우미) 죄송해요
부모님 오시라고 할게요
보상해 주실 거예요
(사장) 뭐?
[다가오는 발소리]
(광철) 실례합니다
음...
니가 재연이 맞지?
그런데요?
응, 나 이모 남친...
(광철) 은 아니고
뭐, 남사친 정도?
죄송합니다, 제가 변상할게요
[광철의 옅은 한숨]
[뒤적이는 소리]
죄송합니다, 이걸로 계산하세요
(사장) 너희들
다음부턴 더 조심해
여기 깨지면 큰일 날 물건들 많아
[사장의 한숨]
(우미) 진짜 얘네 이모 친구 맞아요?
아니면 내가 왜 변상을 해 주겠니?
자선사업가도 아닌데
(광철) 그리고 너
성질 좀 죽여야겠다
다 니 세상이 아니야
[멀어지는 발소리]
[우미의 헛웃음]
뭐야, 씨...
[속상한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(소정) 어, 재연아
(재연) 이모, 저 실수로
화방에서 물건을 깼어요
안 다쳤어?
(재연) 네, 근데 화방에 오셨던
이모 친구분께서
변상을 해 주셨어요
내 친구?
(재연) 그게...
(광철) 응, 나야
[떨리는 숨소리]
애는 건드리지 마
(광철) 아까 내가 얘기한 거
못 알아들은 거 같아서
한 번 더 얘기할게
박태형 씨가 너무너무 지금 아파
그러니까 가능하면 지금 당장
그 집에 좀 가주면 좋겠는데?
[한숨]
아이는 집으로 보내고
당신은 박태형 씨 집으로 와요
곧 봐요
[고조되는 음악]
우리 친해, 이모랑
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(미영) 어, 선생님
여보
우 선생님 오셨어요
환시 때문에 다치신 건가요?
(태형) 예
그런데
괜찮습니다
이제...
선생님 오셨잖아요
[가쁜 숨소리]
(미영) 저희를 도와주세요, 선생님
(광철) 도와드려
이렇게 간절하게 원하시잖아
유서랑 수면제는 준비해 놨어
[어두운 음악]
남편은 병 때문에 죽은 거고
와이프는 그 죽음 때문에
슬픔이 너무 커서
유서를 쓰고 자살한 걸로
정리를 할 거야
- 깔끔하지?
- (소정) 배미영 씨는 안 돼요
슬퍼한다고 해서 건강한 사람을
죽게 할 수는 없어요
[토닥이는 소리]
선택은 우리가 합니다
시키는 대로 하세요
뭐라고 하셔도 배미영 씨는 안 됩니다
신체가 건강한 사람이에요
그런 분을 죽게 할 순 없어요
제 원칙에서도 벗어나고요
지금 당장 시작해
(소정) 아무리 자살로 위장한다고 해도
배미영 씨가 죽게 되면
본인도 수사받으실 수 있어요
상속자니까, 누구보다 제일 먼저
수사선상에 올릴 수 있다고요
[성난 숨소리]
됐으니까
그냥 하라고
(미영) 그럼 남편만 해 주세요
[음악이 뚝 멈춘다]
(태형) 여보...
[툭 치는 소리]
(미영) 괜찮아요
난 괜찮아
선생님
남편만 도와주세요
(광철) 해 드려
[툭 치는 소리]
(미영) 우리 둘이...
인사할 시간을 좀 주세요
[가쁜 숨소리]
[조르르 약물 따르는 소리]
[애잔한 음악]
[주사기 내려놓는 소리]
[달그락 건네받는다]
[한숨]
(미영) 평생 아프기만 했는데
잘 돌봐줘서 고마워요
당신이 아니었으면
나 이 나이까지
살 수 없었을 거야
덕분에 잘 살았어요
고마워요
미안해
(미영) 나머지 인생은 내 몫이니까
내가 잘할게요
[태형의 울먹이는 소리]
걱정하지 말아요
우리
곧 다시 만나요
[태형이 힘없이 흐느낀다]
[차분한 음악]
[덜덜 떨리는 소리]
[꿀꺽꿀꺽 마시는 소리]
사망하셨어요
[벌떡 일어선다]
확실, 확실한 거지?
[변호사가 속삭인다]
(소정) 배미영 씨 얘긴 없었잖아요
그래서 뭐 어쩌라고 살인자 주제에
(광철) 잠깐만
잘 가셨어
둘 다 텐션 가질 필요 전혀 없고
컴 다운 하라고
그리고
니가 원하는 대로
배미영 씨는 안 죽었잖아
우소정, 오버하지 말고
진정해, 진정해
(소정) 이래서
내가 꼭 필요했던 거예요?
멀쩡한 사람 죽이려고?
(광철) 우소정, 일 다 잘 끝난 거라니까?
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[고조되며 멈추는 음악]
[쿵 떨어지는 소리]
[놀란 숨소리]
[긴박한 음악]
(광철) 아이씨...
[소정의 떨리는 숨소리]
[변호사의 성난 괴성]
[고조되는 음악]
[떨리는 한숨]
[소정의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[소정의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
이제 끝난 겁니까?
아니, 문제가 생겼어
배미영 씨가 갑자기 뛰어내렸어
투신했다고
(광철) 죽었다고
이건 얘기했던 방식이 아니지 않습니까
(광철) 유서가 있으니까 자살 방법이
수면제에서 투신으로 바뀐 거
크게 의심할 사람은 없어
그러니까 너는 경찰들 올라오면
수습이나 잘해
알겠어?
[통화 종료음]
[성난 숨소리]
[쾅 내려치는 소리]
어우, 씨
[음악이 뚝 멈춘다]
[문 닫히는 소리]
(도군) 네, 알겠습니다
- 지훈이 형
- (지훈) 어
박태형 씨 부부가 사망했다는데요?
그게 무슨...
[엘리베이터 도착음]
[한숨]
[엘리베이터 열리는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[들려오는 카메라 셔터음]
[카메라 셔터음]
(태성) 삼촌이 돌아가셨다면서
[탁 어깨동무한다]
(변호사) 누구...
[무전기 호출음]
(태성) 표정 관리 좀 해
[계속되는 카메라 셔터음]
상주인데 슬퍼 보여야지
[옅은 탄성]
[탁 등 두드리는 소리]
[계속되는 사람들 웅성거리는 소리]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[울음 섞인 한숨]
[울먹이며] 어떡해...
[소정의 거친 숨소리]
[소정의 흐느끼는 소리]
[흐느끼며] 어떡해...
[오열한다]
(지훈) 어떻게 된 겁니까?
(경찰) 현재로서는
남편분이 병으로 사망한 후에
아내분이 극단적 선택을 한 거 같습니다
[무전기 호출음]
그럼 유서를 미리 써 놓고
- 남편 임종을 기다린 겁니까?
- (경찰) 씁, 예
그, 신발까지 신고
그대로 투신한 걸 보면
충동적인 행동 같은데, 씁...
유서를 남긴 걸로 봐선
미리 계획한 거 같기도 하고
좀 더 확인해 봐야 될 거 같습니다
[무전기 호출음]
(지훈) 당시에 두 사람만
집에 있었던 건 확실하고요?
그 점에 대해서도 좀
확인이 더 필요합니다
[다가오는 발소리]
[한숨]
(태성) 여긴 어떻게 왔어?
[무전기 호출음]
[카메라 셔터음]
(지훈) 대장님은 여기 무슨 일이십니까?
유가족이 지인이야
진영수 변호사라고 보고드릴 땐
그런 말씀 없으셨습니다
[태성이 피식 웃는다]
니가 나한테 박민성이란 이름으로
보고한 적 없어
(태성) 그럼 니가 보고하지 않은 것도
내가 미리 알고
지인까지 피해야 돼?
충격이 컸을 텐데
여긴 우리가 알아서 정리할 테니까
잠깐이라도 좀 쉬어
곧 장례 치르려면 힘들 텐데
괜찮습니다
[무전기 호출음]
(태성) 최대한 빨리 정리하고
그, 유족들 장례 치르실 수 있도록
협조 잘해
[버튼 조작음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
(경찰) 들어가십시오
[의미심장한 음악]
(변호사) 아이고, 삼촌
[한숨]
(지훈) 조력 자살 용의자
우소정, 최대현, 최예나
김시현 사망 후
그 자리를 대신한 벤포 공급책
구광철
진영수, 박태형 부부를
구광철에게 소개한 브로커 박민성
그리고
경찰 내부의 조력자
[강조되는 효과음]
안태성까지
그림은 나왔네
[고조되는 음악]
[흘러나오는 TV 뉴스]
(예나) 병원에도 너무 안 오셔서
제가 직접 찾아왔어요
(대현) 아이, 바쁠 텐데 뭐 하러 왔어요
[옅은 한숨]
괜찮은지 제가 직접 확인해야
저도 마음이 편해서요
(뉴스 속 앵커) 네, 다음 뉴스입니다
강남에 한 고급 아파트에서
60대 배 씨가
추락하는 사고가 발생했습니다
배 씨는 남편 박 씨가
[강조되는 효과음]
지병으로 사망한 뒤 그 충격으로
스스로 아파트에서 투신한 것으로
경찰은 파악하고 있는데요
아, 여기 박태형 씨 아파트 같은데요?
(뉴스 속 앵커) 가족들을 통해
배 씨가 평소
심한 우울증을 앓아왔으며...
(예나) 아니, 박태형 씨 부부가
사망하신 거예요?
[계속되는 TV 뉴스]
두 분 다요?
(수간호사) 쌤
너무 피곤해 보이세요
무슨 일 있으세요?
[힘겹게] 아, 고마워요
아우, 요즘 병원 분위기도 이상하고...
(남 의사) 선생님, 어제 들어온
환자분들 모두 정리가 됐는데
한 분만 입원 과를 결정하지 못했습니다
한번 가서 봐 주셔야 할 거 같습니다
[심전도계 비프음]
(남 의사) 65세 최진경 씨입니다
[옅은 한숨]
(부검의) 다음은
배미영 씨의 시신입니다
[의미심장한 음악]
[당황한 탄성]
[쿵 울리는 효과음]
배미영 씨 시신 맞습니까?
(부검의) 투신해서 사망하신 분이라
많이 붓고 멍이 들어서
[강조되는 효과음]
낯설게 보이실 겁니다
(변호사) 아...
그...
[강조되는 효과음]
(미영) 저희를 도와주세요, 선생님
[서늘한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[랜턴 딸깍거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[장면 전환 효과음]
환자 신상에 대해서
다시 한번 얘기해 봐
65세 최진경 씨입니다
청소 노동자이신데
건물 옥상 청소하다가 추락하셨답니다
(남 의사) 늦게 발견돼서
자정 넘어서 응급실로 들어오셨습니다
(소정) 최진경 씨 주치의는
당분간 내가 맡을게
가족도 없으신데
의식 돌아오실 때까지 우리가 맡자
(남 의사) 네
[통화 연결음]
시체 확인했는데 배미영 아닙니다
[긴장되는 음악]
(광철) 예? 무슨 소리예요?
시체, 배미영 아니라고요
아니, 그, 배미영 시체가
뭐 좀비라도 돼서
어디로 걸어왔다는 말이야, 뭐야?
그걸 내가 어떻게 알아!
아, 일단 끊어
[고조되는 음악]
[통화 종료음]
[변호사의 한숨]
[짜증 섞인 탄성]
[거친 숨소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[무거운 음악]
[장면 전환 효과음]
되게 어린 친군데
[한숨]
(도군) 조수영이고
대장암 4기 판정을 받았었습니다
그, 외할머니가 신고한 사건이에요
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(수영 부) 아, 예
[의자 끄는 소리]
(지훈) 예, 앉으시죠
[수영 부의 옅은 신음]
[숨 들이켠다]
우리 수영이는
편하게 하늘나라로 갔습니다
수영이 외할머니가
오해를 하신 것 같네요
[수영 부의 옅은 한숨]
(수영 부) 그래도
원망하는 마음은 딱히 없습니다
제가 그만큼 부족한 가장이었으니까
그렇게 의심을 하신 거겠죠
(지훈) 근데 신고가 들어온 이상
저희는 조사를 해야 합니다
(수영 부) 예
분성종합병원의 우소정 의사 아십니까?
예, 그 병원에
우리 아이가 입원을 했었으니까
(수영 부) 만난 적이
있는지도 모르겠네요
근데 그분에 대해선
저한테 왜 물어보시는 겁니까?
이 사건 관련해서 혐의를 받고 있습니다
혐의요?
무슨...
[한숨]
시한부 환사들에 대한 안락사요
(지훈) 관련해서
뭐, 아시는 거 있습니까?
[옅은 신음]
[자동문 닫히는 소리]
[심전도계 비프음]
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
[소정의 떨리는 숨소리]
[울먹이며] 죄송해요
저희 엄마도 비슷한 상태셨어요
같은 병을 앓고 있는
(소정) 늘 죽음을 갈망하셨고
제가 어릴 때
엄마의 마지막 부탁을
뭔지도 모르고 도와드렸어요
20년 가까이 지난 지금도
여전히 물어보고 싶어요
'그때 내 선택이 맞았던 걸까?'
'엄마가 정말 원했던 게 그거였어?'
[울컥하는 숨소리]
죄송해요
그래서 도와드리지 못했어요
(미영) 고마웠어요
남편을
편하게 보내줘서
고마워요
[훌쩍인다]
남편분이 떠나고
살고 싶지 않다고 하신 말씀
(소정) 제가 너무 가볍게 생각했어요
죄송합니다
유서를...
[한숨]
다시 쓰고 싶어요
[훌쩍인다]
제가 사람들을 불러드릴게요
(미영) 그전에
부탁이 있어요
말씀하세요
(미영) 저를...
죽여주세요
[통화 연결음]
예나 씨 어디예요?
급한 부탁이 있어요
(지훈) 얘기 좀 하시죠
다 끝났습니다
긴급 체포인가요? 영장 갖고 왔어요?
최건수 죽던 날, 최대현 씨가
(지훈) 진영수 씨를 안락사시킨 대가로
벤포를 구했어요
박민성 변호사도 알고 있죠?
[당황한 숨소리]
(소정) 전 모르는 일입니다
대현이 일이라면
경찰에서 알아서 하시죠
벤포나비탈 공급책 구광철
(지훈) 모릅니까?
날 여러 번 속인 사람 얘기는
믿을 수 없어요
그럼 조수영은요?
[무거운 음악]
(지훈) 그 학생 아버지를
만나고 왔습니다
조수영의 아버지 조상현 씨는
자기 아들 살해 혐의로
조사를 받았습니다
수영이 아버님은 아무 죄가 없어요
[장면 전환 효과음]
(수영 부) 우소정 선생님이
우리 수영이의...
살해 혐의를 받게 된다면
[씁 숨을 들이켠다]
제가 했다고 자수하겠습니다
(수영 부) 아니
실제로 우리 수영이는
[지훈의 한숨]
제가 보냈습니다
제 품에서
지금 거짓 자백을 하시겠다고요?
이렇게까지 우소정 씨를
보호하는 이유가 뭡니까?
[한숨]
우리 수영이는
선생님 덕분에
[차분한 음악]
첫사랑한테 고백도 했고
[숨을 들이켠다]
저하고 화해도 했고요
[수영 부의 떨리는 숨소리]
(수영 부) 믿지 못하시겠지만
진심으로 편안하게
그렇게 떠났습니다
[수영 부가 숨을 들이켠다]
선생님이 아니었으면 저는
우리 수영이한테
평생 사랑한다는 말도 못 해줬을 거예요
형사님
가족이 아픈 걸 지켜보는 게
어떤 심정인지 아십니까?
우리 수영이는
약에 취할 때까지
진통제를 맞아도 아파했습니다
그래도 안락사는 범죄입니다
안락사가 모든 죽음에
정답은 아니겠죠, 하지만
꼭 필요한 환자들이 분명히 있습니다
우리 수영이한텐 그랬어요
짧은 자기 인생에 세상을 원망하지 않고
(수영 부) 본인 마음을 정리하고
누군가를 사랑하면서
그렇게 떠났습니다
[숨을 들이켠다]
그러니까 우 선생님은
아무 죄가 없습니다
부탁드립니다, 형사님
우 선생님을 용서해 주실 수 없다면
대신 저를 처벌해 주십시오
(지훈) 수영이 아버님은 어떻게든
우소정 씨를 보호하려고 했어요
(지훈) 우소정 씨 이제 더는
피할 곳이 없어요
[떨리는 숨소리]
저한테 시간을 조금만 주세요
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
[통화 연결음]
(광철) 전화를 막 하네?
겁대가리 없이
저, 박태형 부부보다
돈을 더 많이 주겠다는
의뢰인이 나타났어요
(대현) 약이 필요합니다
우소정도 알아?
아니요, 대표님께
처음 말씀드리는 거예요
대표님 허락 없이는 이 일 못 하니까요
좋아, 만나
[휴대전화 진동음]
(광철) '오늘 밤 자정까지
내가 보낸 주소로 와'
[통화 연결음]
약이 필요해요
배미영 씨가 살아있어요
제가 지금 갈게요
(광철) 응
배미영 씨가 지금
분성병원 응급실에 있어
너는 내가
무조건 시키는 대로만 해야 돼
어떻게 하면 됩니까?
우소정이 약을 받으러 온다고 했으니까
일단 기다려
알겠습니다
[거친 숨소리]
[통화 종료음]
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[차 문 열리는 소리]
[웃음]
[어두운 음악]
(소정) 상황이 걷잡을 수 없이
위험해지고 있어요
같이 일할 파트너가 필요해요
최대현은?
(소정) 이미 경찰에 한 번 굴복했었고
불안해서 더 이상 함께 할 수 없어요
나는 약을 구해주고
경찰로부터 날 지켜줄 사람이 필요해요
[서늘한 효과음]
[쾅 조명 켜지는 소리]
[고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
[장면 전환 효과음]
선택은 당신 몫이에요
억지로 강요할 생각은 없어요
[의미심장한 음악]
(광철) 음...
우소정
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
구광철 대표님 어디 계세요?
(남자) 구광철 대표가...
밥 먹으러 갔나?
아, 여 화장실 갔다
[남자의 웃음]
드디어
[웃음]
너 오늘 제삿날이야
(남자) 뒤졌어, 이씨
[퍽 치는 소리]
[대현의 신음]
(변호사) 니 소원 들어주는 거다이
[고조되는 음악]
[변호사의 거친 숨소리]
오빠한테 투항한 거 환영한다
[광철의 웃음]
[소정의 당황한 소리]
[퍽 때리는 소리]
[대현의 아픈 탄성]
[계속되는 대현의 신음]
(광철) ♪ 웰 컴 투 마이 월드 ♪
[광철의 웃음]
[계속되는 광철의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[날카로운 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[날카로운 효과음]